Prin utilizarea obiectelor putem utiliza urmatoarea operatie: 
	1. citire si modificcarea datelor;
	2. aplicarea formatarilor asupra elementelor;
	3. generarea automata a rapoartelor;
	4. efectuarea calculelor asupra unor volume mari de date;
	5. automatizarea sarcinilor repetitive.

Pentru a lucra cu obiectele VBA este necesar pentru a declara variabile de tip obiect. Declararea obiectelor se face cu instructiunea "dim" urmata de numele variabelei si tipul obiectului. Declararea contribuie la organizarea mai clara a codului si ajuta la identificarea erorilor.
	
   Initializarea obiectelor
Initialiazarea este procesul prin care atribuim o referinta catre un obiect existent in aplicatie. Obiectele pot fi initializate cu ajutorul instructiunii "set": ex. 'set.a = workbooks("raport anual.xlsx")'. In acest caz variabila face referinta la registrul de lucru (raport). Intructiunea 'set' este obligatorie cand se atribuie o referinta catre un obiect. Fara aceasta instructiune variabila nu va contine referinta corecta. 

   Accesarea proprietatilor si metodelor obiectelor
Dupa initializare putem accesa proprietatile si metodele acestora. 'Proprietatile sunt atributiile unui obiect' 
								   'Metodele sunt actiuni pe care le putem aplica obiectului'.
Metodele permit executarea unor operatii complexe asupra unor obiecte cu ajutorul unor instructiuni simple. In Excel modelul de obiecte este organizat: 
	Application.workbooks("rapoarte.xlsx").worksheets("date").range("2-5") - aceasta instructiune indica exact locatia obiectului in cadrul aplicatiei. 

   Referirea la obiecte in cadrul aplicatiei office
Referirea la obiecte poate fi realizata in doua moduri principale:
	1. Referirea explicita - se specifica intreaga cale a obiectului in cadrul modelului obiectului. Aceasta metoda este recomandata in programele complexe deoarece reduce procentul aparitiei erorilor.
	2. Referirea implicita - se utilizeaza obiectul activ al aplicatiei fara a specifica intreaga structura.
Obiectele de acelasi tip sunt organizate in colectii. O colectie reprezinta un grup de obiecte similare, dar care pot fi accesate individual, ex. workbooks - colectia tuturor obiectelor din pagina.
			 worksheets - colectia tuturor obiectelor de calcul. 
Pentru parcurgerea tuturor elementelor din colectie se va utiliza instructiunea 'foreach'. 
ex. foreach a in worksheets ... . 

   Evenimentele obiectelor
Prin utilizarea declaratiei si initializarii obiectelor, accesarea proprietatilor, apelarea metodelor, gestionarea colectiilor se poate controla eficient structura si continutul documentelor. Utilizarea elementelor permite utilizarea unor aplicatii VBA. 















